# 뮤네틱 유저 시나리오

# figma 와이어프레임
- [링크](https://www.figma.com/file/6THnbJkS1vHRshCWU7422o/%EB%AE%A4%EB%84%A4%ED%8B%B1-%ED%99%94%EB%A9%B4-%EC%84%A4%EB%AA%85%EC%84%9C)
- [링크](https://www.figma.com/file/9EYawhC2W8W243ADmDt5iw/MUNETIC-APP-%ED%99%94%EB%A9%B4%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%84%9C%2B%ED%94%8C%EB%A1%9C%EC%9A%B0%EC%B0%A8%ED%8A%B8(FIXED-VER.))


## 뮤네틱의 유저 계정은 크게 3가지 유저로 나뉩니다.
* 선생님 계정 Tutor Account
* 학생 계정 Student Account
* 어드민 Admin

## 프로세스

* 초기 가입 경로는 학생계정으로 진행됩니다.
  * 학생계정은 앱에서 레슨 정보글에 한정하여 열람할 수 있는 권한을 주요 기능으로 갖습니다.
* 선생님 계정은 홈 화면의 ‘레슨 등록’을 통하거나 설정 탭에서 ‘선생님 계정 가입’ 탭을 통해 가입할 수 있어야 합니다.
* 선생님 계정은 학생계정에서 기능이 확장되어 수업 등록/수정과 프로필 관리등이 추가적으로 작동합니다. 나머지 기능은 학생 계정과 동일하게 작동합니다.
* 어드민 계정은 앱의 모든 페이지에 대한 관리를 담당하며 어드민 페이지에 대한 접근 권한을 가집니다.
* 학생/선생님 계정은 서로 접근 권한이 다르며 이에 따라 일부는 보여지는 화면이 다릅니다.
  * Ex) 학생 계정과 선생님 계정의 보여지는 화면이 다르다는 뜻은
  * 프로필 등록 및 수정 등에서 보여집니다. (MNT-C-002 와 MNT-C-004의 차이. *Figma 참조)

## 접근 권한

* 학생 계정 : 레슨 검색, 내가 단 댓글, 북마크, 설정, 학생 프로필
* 선생님 계정 : 레슨 등록 및 수정, 레슨 검색, 내가 단 댓글, 북마크 선생님 프로필 등
* 어드민 : 관리자(어드민) 페이지, 앱 내의 모든 게시물에 대한 등록,수정 및 삭제 권한.

## 3가지 주요 시나리오
가장 핵심적인 3가지 주요 시나리오에 대해서 설명드리겠습니다.

### 학생 유저의 레슨 정보 검색 시나리오
* 앱 시동시 MNT-A-001 (첫화면)에 진입 후 가입하기 탭.
* 약관 동의 및 MNT-A-003 학생 계정 정보 기입에서 정보 기입 및 가입 후 [MNT-H-001.홈 화면]으로 진입
* 레슨 찾기 탭을 통해 MNT-L-001 레슨 카테고리로 진입
* 카테고리중 원하는 레슨 분류를 하나 선택하여 탭하여 해당 카테고리의 레슨목록 [MNT-L-002 레슨 글 목록]진입
* 원하는 레슨글을 선택하여 [MNT-L-003 레슨 글 상세 정보]를 열람
* 선생님 계정이 등록한 레슨 상세 정보를 통해 **연락처를 얻고 선생님에게 직접 연락**

### 선생님 유저의 레슨 등록 시나리오
* 앱 시동시 MNT-A-001 (첫화면)에 진입 후 가입하기 탭.
* 약관 동의 및 MNT-A-003 학생 계정 정보 기입에서 정보 기입 및 가입 후 [MNT-H-001.홈 화면]으로 진입->여기까지는 학생 계정의 가입 절차와 동일
* 홈 화면에서 ‘레슨 등록’ 클릭 후,[MNT-A-004 선생님 계정 가입]으로 이동 후 가입 양식 작성 후 가입 성공시 [MNT-H-001.홈 화면]으로 재진입
* 홈 화면에서 레슨 등록 탭을 통해 [MNT-C-007 레슨 등록/수정 페이지]으로 이동
* 이동 후 ‘레슨 등록하기’ 탭을 통해 [MNT-C-008 레슨 글 등록]으로 이동하여 카테고리 설정 및 양식 작성 후 등록 완료
* 이후 등록된 글은 성공적으로 [MNT-L-002 레슨 글 목록]에 디스플레이 됨.

### 어드민 시나리오
* 관리자 페이지에 접속하면 첫 화면으로는 [MNT-S-001 어드민 페이지 홈]으로 진입
* MNT-S-001 어드민 페이지 홈에서 신규 가입자 및 게시물 내역과 데이터 지표를 확인 가능
* 각 상단 탭에서 관리도구들을 통하여 앱에 대한 전반적인 관리 진행.(세부 기능은 Figma 참조)
